<!-- check on my github: https://github.com/olehsamoilenko/funcprogram/tree/master/5-Strings -->
<html>
	<p align="center">
		Київський національний університет імені Тараса Шевченка<br>
		Факультет інформаційних технологій<br>
		Кафедра програмних систем та технологій<br>
		Лабораторна робота <b>№5</b><br>
		з дисципліни "Функціональне програмування"<br>
		<br>
		<b>Обробка текстів</b><br>
		<br>
		студента групи IПЗ-41<br>
		Самойленка Олега<br>
		2019
	</p>
	<h3>Завдання</h3>
	<b>Варіант 16.</b> Частотний словник. Написати програму, яка за заданим текстом будує список пар: (<слово> . <частота повторень в тексті>).
	<h3>Базові операції над словником</h3>
	<ul>
		<li>процедура <b>find-word-in-dictionary</b> виконує пошук входження слова у словник</li>
        <li>конструктор <b>create-node</b> створює нове поле для словника</li>
        <li>конструктор <b>append-node-to-dictionary</b> додає до словника нове слово</li>
	</ul>
	<h3>Алгоритм</h3>
    Для кожного слова:
	<ul>
		<li>шукаємо його входження до словника</li>
        <li>якщо немає у словнику - додаємо нове поле із одним повторенням</li>
        <li>якщо є у словнику - збільшуємо кількість входжень на 1</li>
	</ul>
	<h3>Тестування</h3>
	<table align=center>
		<tr align=center>
			<th>Текст</th>
			<th>Словник</th>
		</tr>
		<tr align=center>
			<td>
                Лабораторна робота 5. Обробка текстів
                Deadline жовтень
                Завдання
                Написати програму обробки тексту природної мови з використанням функціоналів, що відображають, відповідно до завдання з таблиці. Тексти рекомендується представляти списком списків: кожне речення - список слів, весь текст - список речень.
                Варіант 1. Задати текст. Зробити великою першу літеру першого слова кожного речення. Передбачається, що перше слово пропозиції може як починатися, так і не починатися з великої літери.
                Варіант 2. Задати текст. Зробити великою усі літери  кожного слова, що починається з великої літери.
                Варіант 3. Задати текст. У кожному слові тексту замінити задану користувачем літеру заданою комбінацією літер.
                Приклад. Замінна літера: "б", що заміняє поєднання літер: "ку", слово: "абракадабра", результат: "акуракадакура".
                Варіант 4. У кожному слові видалити літеру, що стоїть між двома заданими.
                Варіант 5. Сформувати список, що інформує про входження заданої літери в текст у вигляді ((<0 1 5 2 0 >) (<3 0 1 5 2 0 1 0>) ...). Цифри вказують кількість входжень літери в кожне слово речення.
                Варіант 6. Задати текст. Замінити в кожному реченні все входження заданого слова на заданий нове слово.
                Варіант 7. Задати текст. Видалити з кожного слова в кожному реченні всі літери, що  повторюються.
            </td>
			<td>
            ("повторюються" . 1) ("що" . 7) ("літери" . 6) ("всі" . 1) ("реченні" . 2) ("кожному" . 4) ("в" . 4) ("слова" . 4) ("кожного" . 3) ("з" . 5) ("видалити" . 2) ("текст" . 7) ("Задати" . 5) ("7" . 1) ("Варіант" . 7) ("слово" . 4)
            ("нове" . 1) ("заданий" . 1) ("на" . 1) ("заданого" . 1) ("входження" . 2) ("все" . 1) ("замінити" . 2) ("6" . 1) ("речення" . 3) ("кожне" . 2) ("входжень" . 1) ("кількість" . 1) ("вказують" . 1) ("Цифри" . 1) ("вигляді" . 1)
            ("У" . 3) ("заданої" . 1) ("про" . 1) ("інформує" . 1) ("список" . 3) ("Сформувати" . 1) ("5" . 2) ("заданими" . 1) ("двома" . 1) ("між" . 1) ("стоїть" . 1) ("літеру" . 3) ("слові" . 2) ("4" . 1) ("акуракадакура" . 1)
            ("результат" . 1) ("абракадабра" . 1) ("ку" . 1) ("літер" . 2) ("поєднання" . 1) ("заміняє" . 1) ("б" . 1) ("літера" . 1) ("Замінна" . 1) ("Приклад" . 1) ("комбінацією" . 1) ("заданою" . 1) ("користувачем" . 1) ("задану" . 1)
            ("тексту" . 2) ("3" . 1) ("великої" . 2) ("починається" . 1) ("усі" . 1) ("великою" . 2) ("Зробити" . 2) ("2" . 1) ("починатися" . 2) ("не" . 1) ("і" . 1) ("так" . 1) ("як" . 1) ("може" . 1) ("пропозиції" . 1) ("перше" . 1)
            ("Передбачається" . 1) ("першого" . 1) ("першу" . 1) ("1" . 1) ("речень" . 1) ("весь" . 1) ("слів" . 1) ("списків" . 1) ("списком" . 1) ("представляти" . 1) ("рекомендується" . 1) ("Тексти" . 1) ("таблиці" . 1) ("Завдання" . 2)
            ("до" . 1) ("відповідно" . 1) ("відображають" . 1) ("функціоналів" . 1) ("використанням" . 1) ("мови" . 1) ("природної" . 1) ("обробки" . 1) ("програму" . 1) ("Написати" . 1) ("жовтень" . 1) ("Deadline" . 1) ("текстів" . 1)
            ("Обробка" . 1) ("робота" . 1) ("Лабораторна" . 1)
            </td>
		</tr>
	</table>
	<h3>Висновки</h3>
	Набуті навички:
	<ul>
		<li>використання процедури <b>equalp</b> для порівняння рядків</li>
        <li>використання <b>loop do</b></li>
	</ul>
</html>